un arreglo es una estructura de datos que nos permite guardar mas de un valor, estos valores tienen una posición dentro del arreglo de la cual empieza desde la posición 0 hasta la n, la ultima posicion + 1 se le llama la longitud del arreglo

ej, declaración con función Array(): const years = new Array ('1991','1994','2020'); longitud = 3 
ej. declaración con literal: const friends = ['Michael','Steven','Peter']; longitud = 4;

ej. acede a elementos: friends[0] ;

los elementos de un arreglo son mutables ya que no son un tipo de dato primitivo.

friend[2] = 'Jay';

no podemos reemplazar el array completo si no solo los elementos.

los arrays pueden tener elementos de diferentes tipos

const jonas = [variable, 'string', 10.1, otroArray]

funciones de arrays básicos.

array.push(elemento):añade elemento al array al final del arreglo, regresa la nueva longitud del arreglo
array.upshift(elemento):añade elemento al array al final del arreglo, regresa la nueva longitud del arreglo
array.pop():elimina el ultimo elemento del arreglo, regresa el elemento eliminado.
array.shift():elimina el primer elemento del arreglo, regresa el elemento eliminado.
array.indexOf(valorElemento): regresa la posición o indice del elemento que contenga el valor que se manda.
array.includes(valorElemento): regresa true/false si el valor le pertenece a un elemento del arreglo.

¿que es destruturacion de arreglos? una manera de abstraer datos de un arreglo y asignar esos valores en variables.

ej. 
const arr = [2,3,4],
const a = arr[0];
const b = arr[1]; 
const c = arr[2]; 

destructuracion. 

const [a,b,c] = arr;

al momento de destructurar puedes saltarte elementos de un arreglo de la siguiente forma

ej. 
const arr = [2,3,4];

destrucutracion saltando el valor 3,

const [a, ,b] = arr
a sera igual a 2
b sera igual a 4

el valor 3 es evitado

tambien se puede anidar destrucutarion por ejemplo

const arr = [2,4,[5,6]];

para destrucutar el arreglo anidado y tener sus valores en variables en un solo movimiento

const [a,b,[c,d]] = arr;

los valores de ls variables seran las siguientes.
a = 2,
b = 4,
c = 5,
d = 6

tambien se le peuden asignar valores por defecto a variables en caso de que un valor del arreglo no exista por tener menos elementos que valores que queremos asignar,

const [p,q,r] = [5,6];

en este caso 
p=5,
q=6,
r=undefined

uso de valores indefinidos

const [p=1,q=1,r=1] = [5,6];

p = 5,
q = 6,
r = 1;
      

