el proyecto se genera con los archivos necesarios para crear una aplicacion, con su controlador, dependencias, configuraciones, la clase principal (wheatherforecast) y un archivo .http el cual es nuevo de .net8, en el explorador de conexciones puedes ver  el archivo .http el cual contiene las peticiones generadas y generar peticiones nuevas, ir al controlador y al metodo que genera la peticion y otra informacion importante.

swagger: Swagger UI utiliza un documento JSON o YAML existente y lo hace interactivo. Crea una plataforma que ordena cada uno de nuestros métodos (get, put, post, delete) y categoriza nuestras operaciones.  Cada uno de los métodos es expandible, y en ellos podemos encontrar un listado completo de los parámetros con sus respectivos ejemplos. Incluso podemos probar valores de llamada