loops: nos permiten repetir código

tipos de loops

for:repite  si cumple una condición interna que especificamos (no se ejecuta si la condición nunca se cumple), tiene un contador interno
while: repite  si cumple una condición externa que especificamos (no se ejecuta si la condición nunca se cumple), la condición puede ser cualquiera.
do/while: se ejecuta una vez y luego verifica si una condición externa se cumple y si es el caso se repite , la condición puede ser cualquiera.


loop for of: es un tipo de loop que iterara sobre estructura de datos "iterables" como arrays, maps o sets e incluso cadenas de texto.

itera sobre el valor de cada elemento en la iteracion pero no proporciona acceso a las claves o indices solo a los valores.

ej.
const colors = ['red', 'green', 'blue'];

for (const color of colors) {
    console.log(color);
}

en este ejemlo "color" o sea la variable que se itera toma los siguientes valores 

red
green
blue


loop for in: es un ipo de loop que itera sobre las propiedades de un objeto, la variable toma el tombre de cada propiedad en cada iteracion,
puede iterar sobre las popiedades enumerables, incluidad laspropiedades heredadas del prototipo del objeto, no se garantiza un orden de iteracion por lo que no es util iteral sobre aryas u objetos donde el orden SI importe.

const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  city: 'New York'
};

for (const key in person) {
  console.log(`${key}: ${person[key]}`);
}

en este ejemplo "key" representara el nombre de la propiedad  por lo que se imprimira lo siguiente 

name: John
age: 30
city: New York

recuerda que cuando hacemos objeto[key] si "key" tiene como valor el nombre de la propiedad, accedes a la propiedad en si, es una forma de iteral sobre objetos de forma dinamica.

