Maps: es una estrucura de datos en donde le asignamos llaves a los valores, al igual que un objeto pero con la diferencia que las llaves de un map puede ser de cualquier tipo (num, strings, inclusive objetos) y en un objeto siempre seran strings.

como se declara un map?

const rest = new Map();

rest.set('name','classico italiano');
rest.set(1,'firenze italy);
rest.set(2,'lisbon, Portgal);

el map tendria la sigueinte estructura.

{
    0: {"name" => "classico italiano"},
    1: {1 => "firenze italy"},
    2: {2 => lisbon, Portgal}
}

podemos hacer sets en cadena ya que el metodo set regresa el map actualizado.

si queremos trer un elemento lo hariamos con

rest.get('name'): trae 'classico italiano'
rest.get(1): trae 'firenze italy,


si queremos eliminar un objeto 

rest.delete("key") por ejemplo 

rest.delete("name"): elimina "classico italiano" del map 
rest.delete(1): elimina 'firenze italy"

si queremos sabe si tiene un elemento lo hariamos

rest.has(key) devuelce true o false si existe un elemetno con la llave

los maps tienen un propiedad size que regresa el tamaño del map 

rest.clear() para eliinar todos los elementos.

en caso de tener un arreglo como llave 

ej.

rest.set([1,2] ,"test");

y buscar la informacion del map con esa llave 

rest.get([1,2])

get devolvera indefinido ya que [1,2] es un tipo referenciado, osea que al hacer la instruccion anterior estamos utilizando otro arreglo en el heap de js y no el arreglo original asi que para solucionar y manejar correctameente este tipo de casos debemos hacelo de la siguiente manejar

const arr = [1,2]
rest.set(arr ,"test");
rest.get(arr) -> devuelve "test".

estos casos pueden ser muy utiles para objetos del dom

podemos crear un map con todos sus elementos con un arreglo de arreglos de la siguiente forma.

const quesion = new Map([
    ['question', 'best languaje in the world?'],
    [1, 'c'],
    [2, 'java'],
    [3, 'javascript'],
    ['correct',3],
    [true, 'Correct!'],
    [false, 'Try Again']
])

converti un objeto a map

const objetoMapa = new Map (Object.entries(objeto))

iteraion de maps con for of 

console.log(question.get('question'));
for (const [key,value] of question) {
    if(typeof key === 'number') console.log(`Answer ${key}: ${value}`);
}

const answer = Number(prompt('your answer'));
console.log(answer);

convertir map a arreglo a

const arrMap = [...question];