Maneras de represnetar color en css

notacion RGB: todos los colores son representados por una combinacion de rojo, verde y azul de la siguiente manera

rgb(rojo,verde,azul)

siendo rojo,verde y azul cualquier valor entre 0 y 255.

tambien existe la notacion rgba que es igual excepto se le agrea un cuarto valor (alpha) que representa la transparencia.

rgb(rojo,verde,azul,alpha)

en este caso alpha toma valores (decimas) de 0 hasta el 1

notacion hexadecimal: los valores toman desde 0 hasta ff (255 en hexadecimal), cada dos digitos representan los colores rojo,verde y azul y se representan de la siguiente forma

#00ffff

tambien pudemos abreviarlos si todos los colores tienen pares indenticos 

#0ff

como nota los grises siempre seran una combinacion de rojo, verde y azul que tengan el mismo valor entre los 3.