css: hojas de estilos de cascada, es un lenguaje que describe el estilo y presentacion visual del contenido escrito en html, css consiste de incontables propiedades que los desarrolladores usan para darle formato a su contenido

las propiedades pueden ser practicamente cualquier cosa referente a lo visual como la fuente, color del texto, tamaño, espaciado, el acomodo de los componentes, etc.

anatomia del codigo css

h1{ // selector
    color: blue; // propiedad y valor.
    text-align: center; // propiedad y valor.
    font-size; 20px; // propiedad y valor.
}

selector:es una forma de apuntar a elementos HTML específicos para aplicarles estilos, ya sea por su etiqueta, clase, id o atributo. Esencialmente, son patrones que especifican qué elementos deben ser estilizados dentro de un documento HTML.

hay 3 tipos de selector

de clase css (.nombreClase):Seleccionan elementos que tienen un atributo class específico.
de id: (#idElmento):Seleccionan un elemento específico por su atributo id
de element: (elemento):Seleccionan elementos HTML específicos por su nombre de etiqueta. 
de atributo ([atributo]): Seleccionan elementos que tienen un atributo específico, independientemente de su valor.

propiedad:es un atributo que define cómo se verá o se comportará un elemento HTML seleccionado utilizando un selector. Especifica aspectos como color, tamaño, posición, entre otros, para personalizar la apariencia y el diseño de los elementos en una página web.

podemos juntar selectores para aplicar estilos a diferentes etiquetas con la siguiente sintaxis

 h1, p{
    font-family: monospace;
 }

podemos modiicar solo algunas etiquetas que esten dentro de otro elemento html de la siguiente manera.

footer p{
    color:green;
 }

de esta forma modificamos todos los 
que esten dentro de un <footer>, cuidado por que si tenemos varios <footer> vamos a modificar todos los p de todos lo footers asi que hay que ser lo mas especifico posible.

pseudoclases:una pseudoclase es una palabra clave que se añade a un selector para especificar un estado especial del elemento seleccionado

muy importate, las pseudoclases son mas escritas a la hora de agrupar selectores, tenemos que ser especificos con el elemento y su posicion en la estructura html.

<div>
    <h1>titulo</h1>
    
texto
</div>

si quieramos hacer algo como 

div p:first-child{

}

esto no funcionaria por que 
no es el primer hijo de <div>

si quisieramos

herencia: