las constantes se declaran con "const"
las constantes nunca cambian de valor en tiempo de ejecucion.

las palabras claves son palabras que le indican instruciones al programa y no se pueden utilizar para nombrar variables, estas se marcan en un color especial.

buenas pracitca de declaracion de variable:
nombra la variable como una pequeña descripcion de lo que va almacenar,2,3 palabras cuando mucho.

lista de palabras clace en c#

https://learn.microsoft.com/es-es/dotnet/csharp/language-reference/keywords/