tipos de datos se subdividen en value type y reference type

value type: (por valor) se refiere a las variables y datos se guardan en memoria ram y en tiempo de ejecucion se busca el espacio exacto perteneciente a ese valor

reference type: (por referencia) son variables o datos que apuntan a la misma direccion o espacio en memoria a otro dato referenciado, esto quiere decir que las operaciones de una variable o dato como esta pueden afectar a otras que apunten donde mismo.

subcategorias de tipos: los tipos de datos de valor y referencia pueden dividirse en subcategorias

build in type: son los tipos de datos por defecto de C# y netcore.
user define type: son tipos de valor que puede crear el usuario 

build in types por valor:
1- int.
2- long.
3- float.
4- double.
6- byte.
7- decimal.
8- short.
9- char.
10- bool.

user defined type por valor: se crean segun las necesidades del usuasio basandose en dos estructuras llamadas enum y struct.

build in types po referencia:
1- object.
2- strict.
3- dynamic.

user defined type: se pueden crear estrucutras personalizadas como clases, interfaces, arreglos y delegates.

buenas practicas y reglas de declaracion e inicializacion de variables
1. nombres de variables en camelCase.
2. no usar caracteres especiales como $ y _.
3. en caso de tipo float necesita terminar con f, ej 403.23f.

float vs double vs decimal

float siempre terminan con f.
double nunca llega f o alguna otra letra al final.
la normal es usar doubla en la mayoria de los casos.
decimal se utiliza en variables que se utilizen en trasaciones financieras o cualquier caso de moneda y siempre terminan con m.


byte vs int vs long

byte es el que menos espacio requiere, se utiliza para enteros muy con valor numerico maximno de 256 o -256 ej. los dias de la semana;

int es el tipo entero mas comun abarcando desde  -2,147,483,648 a 2,147,483,647 por lo que abarca mucho mas espacio que byte, pero mucho menos que long

long es el tipo de enteros mas pesado llegado desde –9,223,372,036,854,775,808 hasta 9,223,372,036,854,775,807

bool: solo puede tener dos valores, true o false.

string: es para almacenar una cadena de caracteres (este es tipo de dato por referecia).

char: es para almacenar un solo caracter

