¿que es sass?
Sass (Syntactically Awesome Style Sheets) es un preprocesador de CSS. Básicamente, 
es una extensión de CSS que permite utilizar características adicionales y mejorar la eficiencia en el proceso de creación 
y mantenimiento de hojas de estilo.

ventajas de sass
mejor orden y estructura: sass nos permite separar archivos de hoja de estilos en diferentes archivos y al final se compila 
en unsa sola.

contiene características que css no tiene o tiene mejor soporte. puedes escribir codigo css en sass

nos permite 'anida' elementos dentro de otros.

desventajas de sass:
se debe de compilar con una herramienta especial, no es nativo del navegador
por lo que debe ser compilado a .css con herramientas como webpack o gulp

al anidar muchos elementos puede causar poblemas de escalabilidad por lo
que se debe tener cuidado con ellos.

variables en sass:

declaracion de variables

$variable : valor;
ej.

$color: #e1e1e1;
$separacion: 5rem;

sass o scss? ambos son sass pero tienen diferente sintaxis, actualmente la mas comune
es .scss

anidacion en .sass vs .scss
.sassss
.header
    display:flex;
    .logo
        margin-top: 10px;

.scss
    display:flex;
    .logo{
        margin-top: 10px;
    }

¿que es gulp?
nos permite automatiza tareas que son repetitivas en desarrollo web como:

compilar sass y js.
crear imagenes mas ligeras o la version webp.
minificar y mejorar tu codigo para produccion

gulp utiliza js.

pipes: es una accion que ejecuta y una vez que se finaliza se ejecuta otra y otra;
el orden esta definido por el mismo pipe.

Instalar Sass
Para instalar sass necesitar correr el comando 'npm install sass', esto creara las dependencias en package.json
una vez creada la dependecia ya podremos compilar un archivo sass.

Antes de compilar SASS
primero necesitamos dos cosas, tener un archivo .sass o .scss que vamos a compilar
y agregar un script en package.json 

"sass": "sass --watch 'ruta del archivo'"

nota: cuando necesitemos crear un script que se ejecute cada vez que se genere 
un cambio en un archivo utilizamos --watch, para que deje leer cambios necesitamos presionar ctrl-c en la consola

Compilar SASS
una vez teniendo lo anterior podemos compilar sas con el comando 'npm run sass', esto ejecutara el script 
que creamos anteriormente y nuestro archivo sass estara compilado

instalando GULP
npm install gulp

gulpfile: es un archivo donde se programaran las tareas del workflow

que es NPX?es una herramienta que se incluye con npm. Te permite ejecutar paquetes Node. js que están instalados local o globalmente en tu proyecto

las funciones de gulp necesitan recibir un callback (una funcion ue se manda a llamar ya que termine una funcion)
para que finalize la tarea

Compilar SASS con GULP  
para compilar sass con gulp necesitamos realizar 3 pasos

1. Identificar el archivo sass
2. ejecutar las funciones de sass (compilarlo).
3. Almacenar en el disco duro

para identificarlo GULP con tiene funciones que facilitarn la ejecucion de tareas.

src: es una funcion que nos permite identificar un archivo o una serie de archivos
dest: es una funcion que nos permite almacenar algo en una carpeta destino.
watch: es una funcion que nos permite 

¿como incluir un archivo sass como parte del archivo principal?
nombrando el archivo con un '_' al principio
ej. _variables.scss

esta manera sass idenficara que ese archivo debe integrarse con el archivo 
principal y asi no creara dos archivos .css

Importar archivos sass
 
hay dos maneras 

forma antigua 
ej. @import 'dir/archivo' 

Nota: no se necesita agregar el '_' o '.sass' al archivo, sass lo identifica inmediatamente

forma actual
Nota: esta forma requeire que cada una de nuestras carpetas debe tener un archivo llamado
'_index.scss' en el cual tendra lo siguiente

@forward 'nombre del archivo';

y despues en el archivo principal se necesite utilizar 

@use 'nombre del archivo'

Nota:para ver los cambios de otros archivos se necesitan compilar con gulp

Mixins: es una pieza codigo de ccs que podemos reutilizar en nuestra oja de stylos

