Normalinzacion de tablas

Normalizacion: es la optimizacion de las bases de datos en base de reglas (normalizaciones).

Primera forma normal (1NF): Nos dice que cada columna debe tener una solo un valor sin repetir grupos.
    1.Cada celda de la tabla debe contener un solo valor, no un conjunto de valores o una lista separada por comas.
    2.Cada columna de la tabla debe tener un nombre único.
    3.El orden en que se almacenan los datos no debe tener importancia, es decir, los datos deben ser identificables por la clave principal, no por su posición en la tabla.

Segunda forma normal (2NF): Nos dice las relaciones entre tablas se deben hacer entre una llave primaria (PK) y multiples llaves foraneas (FK).
    1. Cumplir con la 1NF, lo que significa que la tabla ya debe tener celdas con valores únicos, nombres de columna únicos y que los datos no dependan del orden de almacenamiento.
    2.Asegurarse de que todos los atributos no clave (columnas que no son parte de la clave principal) dependan completamente de la clave principal. En otras palabras, 
    cada columna en la tabla debe estar relacionada directamente con la clave principal y no depender de ninguna subclave.

Tercera forma normal (3NF): Nos dice que tenemos que lo que no forma parte de la llave primaria nos dice como se debe realizar la relacion
    1.Cumplir con la 2NF, lo que significa que la tabla ya debe tener celdas con valores únicos, nombres de columna únicos, y que los atributos no clave dependan completamente de la clave principal.
    2.Eliminar cualquier dependencia transitiva, lo que implica que las columnas que no son parte de la clave principal no deben depender de otras columnas que no sean la clave principal.

Diagramas de entidad-relacion (ER): son diagramas o gracias que nos ayudan a entender como estan relacionadas las tablas dentro de una base de datos.

PK (llave primaria): es el indicador de que el campo que contenga esta nomenclarura es la llave primaria de la tabla, se le llama llave primaria a al campo que contenda el identificador de la tabla para que otras tablas se puedan
relacionar con ellas.

FK (llave foranea): es el indicador que contendra el campo que indique con que PK de otra tabla.

Cardinalidad: la cardinalidad se refiere al numero maximo de veces que una instancia se relaciona con otra.

simbologia de cardinalidad
https://informaticosinlimites.com/wp-content/uploads/2022/06/24.svg

----|- una
----<- muchos
---||- una(y solo una)
---o|- cero o una.
---|<- una a muchas
---o<- cero o muchas.

JOINS

Los joins son una clausula de sql que nos permite hacer consulta entre una o mas tablas, existen varias tipos de joins 
https://i.stack.imgur.com/rOeAz.jpg

Tabla pivote:Una tabla pivote es una herramienta de análisis que permite resumir y reorganizar datos de una tabla para facilitar su comprensión y análisis. Se utilizan operaciones como la agrupación, suma, promedio, conteo, entre otras, para crear una nueva tabla que muestra los datos de manera más compacta y estructurada. 
La tabla pivote es útil para resumir grandes conjuntos de datos y obtener información clave rápidamente.
