carpetas Bin y Obj

cuando se compila el codigo se ejectura un proceso interno que genera un archivo unico (dll o exe).

no importa si es un archivo o cien todos ellos se van a compilar y se agregaran al archivo dll o exe, estos archivos compilados se almacenan en la carpeta obj mientras que el archivo unico dll se almacena en la carpeta bin.

en caso de errores la herramienta de visual studio de avisara y no se compilara el proyecto.

¿cuando compilar un proyecto?
cuando se requiera probar dlls.