c# es un lenguaje que compila en lugar de interpretar.

paso a paso de como se construyen internamente los programas de c# y como se ejecutan en nuestra computadora.

1. se escribe el codigo del programa en C#.
2. este pasa por el compilador, el cual se encarga de comprobar que el programa no tenga errores de sintaxis
3. si el programa no tiene ningun tipo de problema procede el proceso de compilacion interno y se genera un dll.

dll: es el resultado de la compilacion tu codigo original y lo convierte a un lenguaje llamado msil.

msil: microsoft intermadiate lenguage, es un lenguaje que se encuentra entre los ambientes de lenguaje C# y lenguaje maquina.

4. una vez con el archivo dll se manda al CLR y se compila en el JIT compiler.

CLR: common lenguage runtime, es el ambiente donde se ejecuta y se compila la DLL mediante el JIT compiler

JIT compiler: es el encargado de convertir el codigo a codigo binario.

5. una vez con compilado se ejecuta el programa desarrollado por el programador.